[A Splendid Match]
[Pertandingan yang Luar Biasa]
[Episode 17]
[Episode 17]
Your Highness.
Yang Mulia.
Where is my father?
Di mana ayahku?
The Marquis went to the military camp.
Marquis pergi ke kamp militer.
What?
Apa?
Did he say when he'd be back?
Apakah dia bilang kapan dia akan kembali?
The Marquis didn't say.
Marquis itu tidak mengatakan apa-apa.
Let's go.
Ayo pergi.
Hurry.
Buru-buru.
Don't let anyone know.
Jangan sampai ada yang tahu.
Yes.
Ya.
Hold on.
Tunggu.
[A Legacy of Virtue and Grace]
[Warisan Kebajikan dan Keanggunan]
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya kepada Anda.
Did you go again
Apakah kamu pergi lagi?
to see that Gu Jinzhao?
untuk melihat Gu Jinzhao?
How did you know, Mother?
Bagaimana Ibu tahu?
So you had someone following me
Jadi, ada seseorang yang mengikutiku?
these past few days?
beberapa hari terakhir ini?
If I didn't send someone to follow you,
Jika aku tidak mengirim seseorang untuk mengikutimu,
who knows
siapa tahu
what you would do.
Apa yang akan kamu lakukan.
I wanted to talk to you about this earlier,
Aku ingin membicarakan hal ini denganmu lebih awal,
but your sister stopped me,
Tapi adikmu menghentikanku,
saying she would talk to you.
mengatakan dia akan berbicara denganmu.
But what happened?
Tapi apa yang terjadi?
You didn't listen at all.
Kamu sama sekali tidak mendengarkan.
You brazenly
Kau dengan kurang ajar
went to a young lady's house.
pergi ke rumah seorang wanita muda.
That eldest Miss Gu
Nona Gu tertua itu
really lacks manners.
sangat tidak sopan.
She actually let you into her manor.
Dia benar-benar mengizinkanmu masuk ke rumahnya.
The family discipline of the Gu Manor
Disiplin keluarga di Gu Manor
is evident.
terbukti.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
you are not allowed to see her again.
Anda tidak diperbolehkan bertemu dengannya lagi.
From today onwards,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you will obediently
Anda akan dengan patuh
copy books at home.
menyalin buku di rumah.
Without my permission,
Tanpa izin saya,
you are not allowed to go anywhere.
Anda tidak diperbolehkan pergi ke mana pun.
That's fine.
Tidak apa-apa.
I wanted to practice my handwriting anyway.
Lagipula, saya memang ingin melatih tulisan tangan saya.
Li Xianhuai,
Li Xianhuai,
go find me some
carikan aku sesuatu
excellent copybooks.
Buku latihan yang sangat bagus.
Yes.
Ya.
Mr. Xiao.
Tuan Xiao.
Madam.
Nyonya.
The Marquis went to the main camp today.
Marquis pergi ke perkemahan utama hari ini.
There are many affairs in the manor.
Ada banyak urusan yang terjadi di rumah besar itu.
I have no way
Saya tidak punya cara
to keep a close eye on him.
untuk mengawasinya dengan cermat.
You are Xian's master.
Anda adalah tuan dari Xian.
I will have to trouble you
Saya harus merepotkan Anda.
to keep an eye on him.
untuk mengawasinya.
Yes, Madam.
Ya, Bu.
[Marquis Changxing's Mansion]
[Rumah Marquis Changxing]
That's the death knell.
Itulah pertanda buruknya.
Could it be that His Majesty...
Mungkinkah Yang Mulia...
The moment has finally come.
Saatnya akhirnya tiba.
In the autumn of the 35th year of Jingning,
Pada musim gugur tahun ke-35 Jingning,
His Majesty passed away.
Yang Mulia telah wafat.
From the palace to the common folk,
Dari istana ke rakyat jelata,
the entire nation shall observe mourning.
Seluruh bangsa akan berkabung.
From today on,
Mulai hari ini,
the capital is under curfew and martial law.
Ibu kota berada di bawah jam malam dan hukum darurat militer.
Strict checks will be carried out at all city gates.
Pemeriksaan ketat akan dilakukan di semua gerbang kota.
No entry or exit without orders.
Dilarang masuk atau keluar tanpa perintah.
His Majesty has passed away.
Yang Mulia telah wafat.
I need to enter the palace.
Saya perlu memasuki istana.
Madam has already entered the palace.
Nyonya sudah memasuki istana.
Before leaving, she specially instructed
Sebelum pergi, dia secara khusus memberi instruksi kepada saya.
that she asked for sick leave for you.
bahwa dia meminta izin sakit untukmu.
Please stay in the mansion.
Harap tetap berada di dalam rumah besar itu.
Do not leave.
Jangan pergi.
Our household must keep a low profile these next few days.
Keluarga kami harus menjaga agar tidak terlalu menonjol dalam beberapa hari ke depan.
[Blessings Passed Down for Generations]
[Berkah yang Diturunkan dari Generasi ke Generasi]
Purchasing will change from once a day
Pembelian akan berubah dari sekali sehari.
to once every three days.
menjadi sekali setiap tiga hari.
If anyone needs to go out,
Jika ada yang perlu keluar rumah,
come to me to get a token.
Datanglah padaku untuk mendapatkan token.
Without a token,
Tanpa token,
no one is allowed to go out without permission.
Tidak seorang pun diperbolehkan keluar tanpa izin.
Yes.
Ya.
My Lady, Guard Li is here.
Nyonya, Pengawal Li ada di sini.
Miss Gu.
Nona Gu.
Madam has gone to the palace.
Nyonya telah pergi ke istana.
His Highness is afraid of alerting Xiao You
Yang Mulia takut membuat Xiao You curiga.
and doesn't dare to force his way out.
dan tidak berani memaksa keluar.
We have to rely on you to think of a way.
Kami harus bergantung pada Anda untuk memikirkan solusinya.
The Third Master
Tuan Ketiga
has probably entered the palace by now.
Mungkin dia sudah memasuki istana sekarang.
As you expected,
Seperti yang Anda duga,
the Shenji Battalion has indeed
Batalyon Shenji memang
been making unusual moves these past few days.
Telah melakukan langkah-langkah yang tidak biasa dalam beberapa hari terakhir.
Not only have they been drilling repeatedly,
Mereka tidak hanya melakukan pengeboran berulang kali,
but yesterday the Ministry of War
tetapi kemarin Kementerian Perang
also transported inside
juga diangkut di dalam
ten full carts of gunpowder.
sepuluh gerobak penuh bubuk mesiu.
Then it all adds up.
Lalu semuanya menjadi masuk akal.
On the surface,
Di atas permukaan,
Prince Ruichang is planning a rebellion,
Pangeran Ruichang sedang merencanakan pemberontakan.
but in reality,
tetapi pada kenyataannya,
my mentor is intentionally indulging him.
Mentor saya sengaja memanjakannya.
He is using Prince Ruichang
Dia memanfaatkan Pangeran Ruichang.
to drag Marquis Changxing into this.
untuk menyeret Marquis Changxing ke dalam masalah ini.
So you mean...
Jadi maksudmu...
Prince Ruichang is planning a rebellion.
Pangeran Ruichang sedang merencanakan pemberontakan.
His only chance is
Satu-satunya kesempatannya adalah
the moment His Majesty passes away.
saat Yang Mulia wafat.
With just the few mansion guards he has,
Dengan hanya beberapa penjaga rumah mewah yang dimilikinya,
to start a rebellion,
untuk memulai pemberontakan,
he can only do it in the palace.
Dia hanya bisa melakukannya di istana.
Once he makes a move,
Begitu dia bergerak,
Marquis Changxing
Marquis Changxing
will definitely enter the palace
pasti akan memasuki istana
to protect the Emperor and suppress the rebellion.
untuk melindungi Kaisar dan menumpas pemberontakan.
But between these two sides,
Namun di antara kedua pihak ini,
whoever wins in the end
siapa pun yang menang pada akhirnya
could never be
tidak mungkin
a match for the Shenji Battalion.
sebuah pertandingan yang seimbang untuk Batalyon Shenji.
Mentor.
Mentor.
Your only task today
Tugasmu hari ini hanya itu
is to protect the Crown Prince.
Tujuannya adalah untuk melindungi Putra Mahkota.
Even if you die,
Sekalipun kamu meninggal,
you must keep the Crown Prince safe.
Anda harus menjaga keselamatan Putra Mahkota.
I
SAYA
guarantee with my life
dijamin dengan nyawaku
to protect the Crown Prince.
untuk melindungi Putra Mahkota.
Besides, Mentor, you have
Selain itu, Mentor, Anda memiliki
already made a thorough plan.
sudah membuat rencana yang matang.
The Crown Prince
Putra Mahkota
will definitely be fine.
Pasti akan baik-baik saja.
His Majesty has passed away.
Yang Mulia telah wafat.
The Crown Prince will mourn at the bier.
Putra Mahkota akan berduka di peti mati.
Prince Ruichang
Pangeran Ruichang
must also be present.
juga harus hadir.
We cannot afford any mistakes.
Kita tidak boleh melakukan kesalahan sedikit pun.
Yes.
Ya.
Mentor.
Mentor.
What about Marquis Changxing?
Bagaimana dengan Marquis Changxing?
You don't need to worry about that.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan hal itu.
The Shenji Battalion will take them down
Batalyon Shenji akan mengalahkan mereka.
and confirm their treason.
dan menegaskan pengkhianatan mereka.
[The Reform of Land and Taxation]
[Reformasi Tanah dan Perpajakan]
That day,
Hari itu,
when my mentor wrote this The Reform of Land and Taxation,
ketika mentor saya menulis buku Reformasi Tanah dan Perpajakan ini,
I just felt
Aku hanya merasa
a surge of emotion in my chest.
Gelombang emosi di dadaku.
If Great Yan is to become strong and reform,
Jika Great Yan ingin menjadi kuat dan melakukan reformasi,
it must have someone like my mentor,
Pasti ada seseorang seperti mentor saya,
with great wisdom and courage,
dengan kebijaksanaan dan keberanian yang besar,
to manage and direct.
untuk mengelola dan mengarahkan.
But what about now?
Tapi bagaimana dengan sekarang?
Maritime transport is indeed profitable.
Transportasi maritim memang menguntungkan.
But to develop it,
Namun untuk mengembangkannya,
deliberately leaving the river embankments unrepaired,
dengan sengaja membiarkan tanggul sungai tidak diperbaiki,
is this for the court and the people,
Apakah ini untuk pengadilan dan rakyat?
or for partisan struggles?
atau untuk perjuangan partisan?
[Immersed in the Classics and History]
[Terbenam dalam Studi Klasik dan Sejarah]
Marquis Changxing...
Marquis Changxing...
Marquis Changxing
Marquis Changxing
indeed opposes the new tax policy.
memang menentang kebijakan pajak baru tersebut.
But to ignore the risks of war,
Namun mengabaikan risiko perang,
doing everything to bring him down,
melakukan segala cara untuk menjatuhkannya,
is this for the sake of the country,
Apakah ini demi kepentingan negara?
or for personal gain?
atau untuk keuntungan pribadi?
Third Master,
Tuan Ketiga,
hold on.
tunggu.
Even if Marquis Changxing has countless faults,
Sekalipun Marquis Changxing memiliki banyak sekali kekurangan,
just the fact
faktanya
that he can deter the barbarians
bahwa dia dapat menghalau kaum barbar
is enough for me
itu sudah cukup bagiku
to protect him with my life.
untuk melindunginya dengan nyawaku.
[Immersed in the Classics and History]
[Terbenam dalam Studi Klasik dan Sejarah]
Otherwise,
Jika tidak,
if war breaks out at the border again,
jika perang kembali pecah di perbatasan,
how can we talk about
bagaimana kita bisa membicarakan tentang
maritime transport and river repairs?
Transportasi maritim dan perbaikan sungai?
Equalized land and lower taxes will be nothing but empty promises.
Pemerataan lahan dan penurunan pajak tidak akan menjadi janji kosong belaka.
Third Master.
Master Ketiga.
This is a dead end.
Ini jalan buntu.
Prince Ruichang will inevitably rebel.
Pangeran Ruichang pasti akan memberontak.
Marquis Changxing will also surely quell the rebellion.
Marquis Changxing pasti juga akan memadamkan pemberontakan tersebut.
The Shenji Battalion
Batalyon Shenji
is directly under the Ministry of War,
berada langsung di bawah Kementerian Perang,
obeying only the Grand Secretary.
hanya menaati Sekretaris Agung.
How can you save him?
Bagaimana kamu bisa menyelamatkannya?
Even if you save Marquis Changxing,
Sekalipun kau menyelamatkan Marquis Changxing,
if the Grand Secretary finds out
jika Sekretaris Agung mengetahuinya
about your actions,
tentang tindakanmu,
everything will be over.
Semuanya akan berakhir.
I'm afraid you won't even be able to save your life.
Saya khawatir Anda bahkan tidak akan bisa menyelamatkan hidup Anda sendiri.
So in this situation,
Jadi dalam situasi ini,
not only must I protect Marquis Changxing,
Aku tidak hanya harus melindungi Marquis Changxing,
but I must also protect myself.
tetapi aku juga harus melindungi diriku sendiri.
Be careful.
Hati-hati.
It's the Marquis's Black Armor Army.
Ini adalah Pasukan Zirah Hitam Marquis.
They seem to be heading towards the palace.
Mereka tampaknya sedang menuju ke istana.
Let's hurry up.
Ayo kita percepat.
Hyah!
Hyah!
Fifth Aunt.
Bibi Kelima.
Eldest Miss.
Nona Tertua.
In such chaotic times,
Di masa-masa yang penuh kekacauan seperti ini,
why are you here?
Mengapa kamu di sini?
And you too?
Dan kamu juga?
Eldest Miss,
Nona Tertua,
the Marquis went to the military camp.
Marquis pergi ke kamp militer.
His Highness has been confined by Madam.
Yang Mulia telah ditahan oleh Nyonya.
He can't leave the mansion.
Dia tidak bisa meninggalkan rumah besar itu.
I really had no other way,
Aku benar-benar tidak punya pilihan lain,
so I asked Miss Gu for help.
Jadi, saya meminta bantuan Nona Gu.
My Lady! My Lady!
Nyonya! Nyonya!
My Lady.
Nyonya.
Hui.
Hui.
Hui had a bump while being changed.
Hui mengalami benturan saat sedang diganti popoknya.
She's crying for you.
Dia menangis untukmu.
Hui has a high fever.
Hui mengalami demam tinggi.
Quick, fetch a physician.
Cepat, panggil dokter.
Yes.
Ya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Go on.
Berlangsung.
Fifth Aunt,
Bibi Kelima,
do you know Young Master Ye's master,
Apakah Anda mengenal guru dari Tuan Muda Ye?
Xiao You?
Xiao Kamu?
Of course.
Tentu saja.
But his real name is Xiao Qishan.
Namun nama aslinya adalah Xiao Qishan.
He was a strategist for the late Prince Chengqing.
Dia adalah seorang ahli strategi untuk mendiang Pangeran Chengqing.
How do you know that?
Bagaimana kamu tahu itu?
The Ji family's business spans the world,
Bisnis keluarga Ji tersebar di seluruh dunia,
so we naturally have our channels.
jadi, tentu saja kami memiliki saluran kami sendiri.
This person is secretly colluding
Orang ini diam-diam bersekongkol
with Prince Ruichang.
bersama Pangeran Ruichang.
Prince Ruichang has always brooded over
Pangeran Ruichang selalu merenungkan hal itu.
the death of Prince Chengqing.
Kematian Pangeran Chengqing.
With His Majesty's passing,
Dengan wafatnya Yang Mulia,
Prince Ruichang is very likely
Pangeran Ruichang sangat mungkin
to start a rebellion during the national mourning.
untuk memulai pemberontakan selama masa berkabung nasional.
If they succeed in their revolt,
Jika pemberontakan mereka berhasil,
given their hatred for the Marquis,
mengingat kebencian mereka terhadap Marquis,
they definitely won't spare Marquis Changxing's Mansion.
Mereka pasti tidak akan mengampuni kediaman Marquis Changxing.
But right now, only Young Master Ye
Namun saat ini, hanya Tuan Muda Ye
has the token to enter the palace.
memiliki token untuk memasuki istana.
We must ask Young Master Ye
Kita harus bertanya kepada Tuan Muda Ye
to quickly warn the Marquis.
untuk segera memperingatkan Marquis.
Remember,
Ingat,
don't alert Xiao You.
Jangan beri tahu Xiao You.
Hui has a high fever.
Hui mengalami demam tinggi.
The streets are full of soldiers.
Jalanan dipenuhi tentara.
The physicians outside refuse to come out.
Para dokter di luar menolak untuk keluar.
My lady is
Nyonya saya adalah
so worried,
sangat khawatir,
that's why we came to invite you.
Itulah mengapa kami datang untuk mengundang Anda.
No problem.
Tidak masalah.
Young Master,
Tuan Muda,
Miss Gu said the streets are being cleared,
Nona Gu mengatakan jalanan sedang dibersihkan,
and carriages are too slow. Afraid we wouldn't make it,
dan kereta kuda terlalu lambat. Kami khawatir kami tidak akan berhasil,
she had me bring her horse over.
Dia menyuruhku membawakan kudanya.
Young Master,
Tuan Muda,
hold the reins tightly.
pegang kendali dengan erat.
Miss Gu also asked me to tell you
Nona Gu juga meminta saya untuk menyampaikan hal ini kepada Anda.
to be careful.
Berhati-hatilah.
Hyah!
Hyah!
Kneel.
Berlutut.
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[Kaisar Menetapkan Prinsip Tertinggi]
First bow.
Pertama kali memberi hormat.
Rise.
Bangkit.
Stand.
Berdiri.
Kneel.
Berlutut.
Second bow.
Busur kedua.
Rise.
Bangkit.
Third bow.
Busur ketiga.
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[Kaisar Menetapkan Prinsip Tertinggi]
Your Majesty!
Yang Mulia!
Ye Xian.
kamu xian.
Summon the Imperial Physicians!
Panggil Tabib Kekaisaran!
Take him to the side hall.
Bawa dia ke lorong samping.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Mentor,
Mentor,
I'll go check on the Crown Prince.
Aku akan pergi menemui Putra Mahkota.
The palace gates are heavily guarded.
Gerbang istana dijaga ketat.
How did Young Master Ye get in?
Bagaimana Tuan Muda Ye bisa masuk?
Just now in the Eastern Palace,
Baru saja di Istana Timur,
His Highness the Crown Prince told me
Yang Mulia Putra Mahkota memberitahu saya
he had an appointment with Young Master Ye.
Dia punya janji temu dengan Tuan Muda Ye.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Go.
Pergi.
Yes.
Ya.
[Uphold Rites and Elucidate Doctrines]
[Menjunjung Tinggi Ritual dan Menjelaskan Doktrin]
His Highness is young and weak after all.
Bagaimanapun, Yang Mulia masih muda dan lemah.
He didn't eat a single grain for breakfast,
Dia tidak makan sebutir pun biji-bijian untuk sarapan,
with all this grief and exhaustion,
dengan segala kesedihan dan kelelahan ini,
he couldn't hold on.
Dia tidak mampu bertahan.
Then please write a prescription, Director Wu.
Kalau begitu, tolong tuliskan resepnya, Direktur Wu.
Yes.
Ya.
[Uphold Rites and Elucidate Doctrines]
[Menjunjung Tinggi Ritual dan Menjelaskan Doktrin]
The late emperor has passed away.
Kaisar terdahulu telah wafat.
Your Highness must be heartbroken.
Yang Mulia pasti sangat sedih.
However,
Namun,
Your Highness shoulders the responsibility of the nation.
Yang Mulia memikul tanggung jawab negara.
Please, Your Highness,
Mohon, Yang Mulia,
take care of your health.
Jagalah kesehatanmu.
I understand.
Saya mengerti.
Everyone, leave.
Semuanya, pergi.
I
SAYA
want some peace and quiet.
Ingin sedikit kedamaian dan ketenangan.
Young Master Ye,
Tuan Muda Ye,
you should go guard outside.
Kamu sebaiknya berjaga di luar.
Why should I listen to you?
Mengapa saya harus mendengarkan Anda?
I will stay and protect His Highness.
Saya akan tetap tinggal dan melindungi Yang Mulia.
Then, Young Master Ye,
Kemudian, Tuan Muda Ye,
you should definitely guard outside.
Anda sebaiknya berjaga di luar.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
you can charge to the front, right?
Kamu bisa maju ke depan, kan?
[Uphold Rites and Elucidate Doctrines]
[Menjunjung Tinggi Ritual dan Menjelaskan Doktrin]
Your Majesty!
Yang Mulia!
There are rebels!
Ada pemberontak!
Protect the Crown Prince!
Lindungi Putra Mahkota!
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[Kaisar Menetapkan Prinsip Tertinggi]
Arrest them all!
Tangkap mereka semua!
Li Qi,
Li Qi,
your day has finally come.
Harimu akhirnya tiba.
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[Kaisar Menetapkan Prinsip Tertinggi]
Your day has finally come!
Hari yang ditunggu-tunggu akhirnya tiba!
Ram the door!
Dobrak pintunya!
Pry the door open!
Buka paksa pintunya!
Traitor!
Pengkhianat!
How impudent!
Sungguh kurang ajar!
Old fool.
Orang tua bodoh.
Are you tired of living?
Apakah kamu lelah hidup?
You...
Anda...
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[Kaisar Menetapkan Prinsip Tertinggi]
The Shenji Battalion.
Batalyon Shenji.
Ye Guangsheng!
Hai Guangsheng!
Taking advantage of His Majesty's passing,
Memanfaatkan momen wafatnya Yang Mulia,
you led troops into the palace
Anda memimpin pasukan masuk ke istana.
with the intent to rebel.
dengan niat untuk memberontak.
Do you plead guilty?
Apakah Anda mengaku bersalah?
I entered the palace to protect His Majesty.
Saya memasuki istana untuk melindungi Yang Mulia.
You stopped me.
Kau menghentikanku.
What are your intentions?
Apa niatmu?
Fu Hailian.
Fu Hailian.
You...
Anda...
Li Zhi.
Li Zhi.
Did you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
your childish attempt
upaya kekanak-kanakanmu
to usurp the throne
untuk merebut tahta
would succeed?
akan berhasil?
Before His Majesty passed away,
Sebelum Yang Mulia wafat,
you secretly gathered troops.
Anda diam-diam mengumpulkan pasukan.
Yet you claim you have no intention of rebelling?
Namun Anda mengaku tidak berniat memberontak?
Take him down!
Kalahkan dia!
Protect the Marquis!
Lindungi Marquis!
Yun Tao.
Orang itu.
Order your men right now
Pesan pasukanmu sekarang juga!
to surrender their weapons.
untuk menyerahkan senjata mereka.
I promise you
Aku berjanji padamu
I won't implicate your entire family.
Saya tidak akan melibatkan seluruh keluarga Anda.
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[Kaisar Menetapkan Prinsip Tertinggi]
Young Master Ye.
Tuan Muda Ye.
As long as you are willing to protect the new emperor
Selama Anda bersedia melindungi kaisar baru.
with your life,
dengan hidupmu,
the claim of the Marquis' rebellion
klaim pemberontakan Marquis
will be debunked.
akan terbantahkan.
Report.
Laporan.
Your Highness,
Yang Mulia,
Grand Secretary.
Sekretaris Agung.
Ye Guangsheng, Marquis Changxing, disobeyed orders
Ye Guangsheng, Marquis Changxing, tidak mematuhi perintah
and led 3,000 Black Armor from the Capital Garrison
dan memimpin 3.000 Pasukan Lapis Baja Hitam dari Garnisun Ibu Kota.
to break into the palace
untuk menerobos masuk ke istana
to rebel.
untuk memberontak.
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
How is this possible?
Bagaimana ini mungkin?
How dare you!
Beraninya kau!
Ye Xian risked his life to save me.
Ye Xian mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkanku.
How dare you say the Marquis Changxing is plotting a rebellion?
Beraninya kau mengatakan Marquis Changxing sedang merencanakan pemberontakan?
That is absolute nonsense!
Itu sama sekali tidak masuk akal!
Exactly.
Tepat.
Even though that boy was just a double,
Meskipun anak laki-laki itu hanya seorang pemeran pengganti,
I saw it clearly.
Saya melihatnya dengan jelas.
Ye Xian
kamu xian
[Empress Wu]
[Permaisuri Wu]
risked his life, trying to save the Crown Prince.
mempertaruhkan nyawanya, mencoba menyelamatkan Putra Mahkota.
Mr. Fu.
Tuan Fu.
Perhaps it's
Mungkin itu
a misunderstanding.
sebuah kesalahpahaman.
Marquis Changxing
Marquis Changxing
could not possibly
tidak mungkin
rebel.
pemberontak.
Ye Xian!
Kamu Xian!
Save him now!
Selamatkan dia sekarang!
Imperial Physicians!
Dokter Kekaisaran!
-Call the Imperial Physicians!
-Panggil Tabib Kekaisaran!
-Ye Xian!
-Ye Xian!
My Lord.
Tuanku.
Father!
Ayah!
-My Lord. -Father!
-Tuanku. -Ayah!
Father!
Ayah!
-My Lord! -Father!
-Tuanku! -Ayah!
My Lord!
Tuanku!
Father!
Ayah!
Xian.
Xian.
I only suffered minor injuries.
Saya hanya mengalami cedera ringan.
Madam.
Nyonya.
It is more urgent to treat
Lebih mendesak untuk mengobatinya.
the Marquis and Young Master Ye.
Marquis dan Tuan Muda Ye.
Father.
Ayah.
Quick, save them!
Cepat, selamatkan mereka!
Save them, quick!
Selamatkan mereka, cepat!
-What are you waiting for? -Father!
-Apa yang kau tunggu? -Ayah!
Help!
Membantu!
-My Lord.
-Tuanku.
My Lord!
Tuanku!
The Marquis is very fortunate.
Marquis sangat beruntung.
That shot to the chest missed by an inch,
Tembakan ke dada itu meleset hanya sekitar satu inci,
and didn't damage his heart or lungs.
dan tidak merusak jantung atau paru-parunya.
The injury to his leg is actually more severe.
Cedera pada kakinya sebenarnya lebih parah.
I will write two prescriptions.
Saya akan menulis dua resep.
One to draw out the poison,
Seseorang untuk mengeluarkan racunnya,
and one to nourish the blood.
dan satu lagi untuk menyehatkan darah.
If his fever breaks in three days,
Jika demamnya mereda dalam tiga hari,
his life will be saved.
Nyawanya akan diselamatkan.
Thank you for your trouble.
Terima kasih atas bantuannya.
[Immersed in the Classics and History]
[Terbenam dalam Studi Klasik dan Sejarah]
Third Master.
Master Ketiga.
At a time like this,
Di saat seperti ini,
you shouldn't have come to me.
Seharusnya kau tidak datang kepadaku.
You did this,
Kamu yang melakukan ini,
didn't you?
Bukankah begitu?
Zhou Kuohai, Commander of the Shenji Battalion,
Zhou Kuohai, Komandan Batalyon Shenji
from the very beginning,
sejak awal sekali,
has been Fu Hailian's man.
telah menjadi orang kepercayaan Fu Hailian.
Under Fu Hailian's orders,
Atas perintah Fu Hailian,
he intentionally injured my father,
Dia sengaja melukai ayah saya,
and framed him for treason.
dan menjebaknya dengan tuduhan pengkhianatan.
Using the Prince Ruichang's rebellion,
Dengan memanfaatkan pemberontakan Pangeran Ruichang,
the one who wanted to get rid of my father
orang yang ingin menyingkirkan ayahku
has always been Fu Hailian.
selalu menjadi Fu Hailian.
And as
Dan sebagai
Fu Hailian's top student,
Murid terbaik Fu Hailian,
you couldn't have been unaware of this plot.
Anda pasti tidak mungkin tidak mengetahui rencana ini.
What?
Apa?
Speechless?
Tak bisa bicara?
If you really want me to speak,
Jika Anda benar-benar ingin saya berbicara,
then I will.
Kalau begitu, saya akan melakukannya.
What do you think
Bagaimana menurutmu
my relationship with
hubungan saya dengan
your mansion is?
Rumah besarmu itu apa?
What is the relationship
Apa hubungannya?
between Fu Hailian and me?
Antara Fu Hailian dan aku?
Do you apparently think
Apakah Anda tampaknya berpikir demikian?
that I must
bahwa aku harus
betray my mentor
mengkhianati mentor saya
to help your mansion?
untuk membantu rumah mewah Anda?
Passing you the message
Menyampaikan pesan kepada Anda
and thinking of a way to break the deadlock for you
dan memikirkan cara untuk memecahkan kebuntuan tersebut untuk Anda.
is already the absolute maximum
sudah mencapai maksimum absolut
I can do to help
Saya bisa membantu
Marquis Changxing's Mansion.
Rumah Besar Marquis Changxing.
And as for these things,
Adapun hal-hal ini,
who was supposed to do them?
Siapa yang seharusnya mengerjakannya?
As the only heir
Sebagai satu-satunya ahli waris
of the Marquis Changxing's Mansion,
dari Rumah Besar Marquis Changxing,
you spend your days playing around,
kamu menghabiskan hari-harimu dengan bermain-main,
ignorant and incompetent.
bodoh dan tidak kompeten.
Now that the Marquis Changxing's Mansion
Sekarang, Rumah Besar Marquis Changxing
is on the verge of destruction,
berada di ambang kehancuran,
you can only seek help
Anda hanya bisa meminta bantuan.
from an outsider like me.
dari orang luar seperti saya.
Why don't you reflect on
Mengapa kamu tidak merenungkan hal ini?
your own problems?
masalahmu sendiri?
What kind of solution is yours?
Solusi seperti apa yang Anda tawarkan?
My father is severely injured
Ayah saya mengalami cedera parah.
and on the brink of death.
dan di ambang kematian.
At least the Marquis Changxing's Mansion is still standing.
Setidaknya, Rumah Besar Marquis Changxing masih berdiri.
The Marquis is still alive,
Marquis itu masih hidup,
and so are you.
dan kamu juga.
The Crown Prince is about to ascend the throne.
Putra Mahkota akan segera naik takhta.
You had better
Sebaiknya kamu
go back and think carefully
kembali dan pikirkan dengan saksama.
about what position to seek
tentang posisi apa yang harus dicari
and how to revive the Marquis Changxing's Mansion.
dan bagaimana cara menghidupkan kembali Rumah Marquis Changxing.
Chen Yi,
Chen Yi,
see the guest out.
mengantar tamu keluar.
The entire street of Prince Ruichang's Mansion
Seluruh jalan di sekitar kediaman Pangeran Ruichang
has been blocked off.
telah diblokir.
I even went over there today
Aku bahkan pergi ke sana hari ini.
to take a look.
untuk melihat-lihat.
Goodness.
Kebaikan.
It was full of imperial guards,
Tempat itu penuh dengan pengawal kekaisaran,
a massive dark crowd.
kerumunan gelap yang sangat besar.
You are really bold.
Kamu sungguh berani.
I saw a lot of people going over to look.
Saya melihat banyak orang yang pergi untuk melihat.
And I also heard
Dan saya juga mendengar
that Prince Ruichang's entire family will be executed.
bahwa seluruh keluarga Pangeran Ruichang akan dieksekusi.
What do you mean execute his entire family?
Apa maksudmu mengeksekusi seluruh keluarganya?
Prince Ruichang is the late emperor's own brother.
Pangeran Ruichang adalah saudara kandung mendiang kaisar.
[The Fragrant Brocade Pavilion]
[Paviliun Brokat Wangi]
Who is it?
Siapakah dia?
It's me.
Ini aku.
Your Highness?
Yang Mulia?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
[The Fragrant Brocade Pavilion]
[Paviliun Brokat Wangi]
Zhao.
Zhao.
Ye Xian.
kamu xian.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I didn't like to talk,
Aku tidak suka berbicara,
and I hated going out.
dan aku benci pergi keluar.
My master would go to the mountain
Tuanku akan pergi ke gunung.
and catch leopard cats and baby hares
dan menangkap kucing macan tutul dan anak kelinci
for me to play with.
untuk saya mainkan.
He could also weave grasshoppers
Dia juga bisa menenun belalang.
and dragonflies.
dan capung.
In the summer,
Di musim panas,
he picked hawthorns from the mountain
Dia memetik buah hawthorn dari gunung.
to make candied hawthorns for me.
untuk membuat manisan buah hawthorn untukku.
He took me to the river to catch fish.
Dia mengajakku ke sungai untuk memancing ikan.
The river crabs he found
Kepiting sungai yang dia temukan
under the stones
di bawah batu
were only the size of a copper coin,
hanya sebesar koin tembaga,
but they were delicious fried.
Tapi rasanya enak sekali jika digoreng.
Once, I was bitten by a snake.
Suatu kali, saya digigit ular.
He was very anxious.
Dia sangat cemas.
I had never seen him
Aku belum pernah melihatnya
so anxious before.
sangat cemas sebelumnya.
He sucked the poison out for me with his mouth.
Dia menghisap racun itu keluar untukku dengan mulutnya.
But I killed him with my own hands.
Tapi aku membunuhnya dengan tanganku sendiri.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya kepada Anda.
Have you ever truly
Pernahkah Anda benar-benar
treated me as your disciple
memperlakukan saya sebagai muridmu
at all?
sama sekali?
For the last time,
Untuk terakhir kalinya,
I will not
Saya tidak akan
lie to you.
berbohong padamu.
Actually,
Sebenarnya,
you have always been
kamu selalu
a pawn.
bidak catur.
Thinking about it now,
Jika dipikirkan sekarang,
his kindness to me
kebaikannya kepadaku
was all for a purpose.
Semua itu terjadi karena suatu tujuan.
He was afraid of losing
Dia takut kalah
my father's favor.
bantuan ayahku.
And I was naive enough
Dan aku cukup naif
to think he was truly good to me.
Tak kusangka dia benar-benar baik padaku.
Thank you for helping me this time.
Terima kasih atas bantuanmu kali ini.
Have a drink with me, will you?
Mau minum bareng aku?
But you're injured.
Tapi kamu cedera.
How can you drink?
Bagaimana kamu bisa minum?
Then,
Kemudian,
you drink
kamu minum
and I'll watch.
dan aku akan menonton.
It'll be like drinking it myself.
Ini akan seperti meminumnya sendiri.
Okay.
Oke.
Gu Jinzhao.
Gu Jinzhao.
Thank you.
Terima kasih.
If you hadn't risked your life to deliver the message,
Jika Anda tidak mempertaruhkan nyawa untuk menyampaikan pesan tersebut,
the Marquis Changxing's Mansion
Rumah Marquis Changxing
would be doomed by now.
pasti sudah hancur sekarang.
Gu Jinzhao.
Gu Jinzhao.
I thought
Saya pikir
that besides my blood relatives,
bahwa selain kerabat kandung saya,
no one else in this world
tidak ada orang lain di dunia ini
would risk their life for me.
Mereka rela mempertaruhkan nyawa mereka untukku.
Rest assured.
Tenang saja.
Since you are willing to risk your life for me,
Karena kau rela mempertaruhkan nyawamu untukku,
I will also repay you with mine.
Aku juga akan membalasmu dengan milikku.
♪ Once I wrote of spring and fall ♪
♪ Dulu aku pernah menulis tentang musim semi dan musim gugur ♪
♪ Yet fell through time's abyss ♪
♪ Namun jatuh ke jurang waktu ♪
♪ Every shade turned bitter ♪
♪ Setiap warna berubah menjadi pahit ♪
♪ Every longing became sorrow ♪
♪ Setiap kerinduan berubah menjadi kesedihan ♪
♪ I've seen through right and wrong ♪
♪ Aku telah melihat mana yang benar dan mana yang salah ♪
♪ Old vows washed away like ash ♪
♪ Sumpah lama terhapus seperti abu ♪
♪ True devotion is knowing the freedom within your heart♪
♪ Pengabdian sejati adalah mengetahui kebebasan di dalam hatimu ♪
♪ Word by word, hand in hand ♪
♪ Kata demi kata, bergandengan tangan ♪
♪ My heart grows cold like rust ♪
♪ Hatiku menjadi dingin seperti karat ♪
♪ The stars send you far away ♪
♪ Bintang-bintang membawamu jauh ♪
♪ Yet one thought still remains ♪
♪ Namun satu pemikiran masih tetap ada ♪
♪ You share bright days with another ♪
♪ Kamu berbagi hari-hari cerah dengan orang lain ♪
♪ I walk with my lonely shadow ♪
♪ Aku berjalan bersama bayanganku yang kesepian ♪
♪ Filling every broken fold with memories of us ♪
♪ Mengisi setiap lipatan yang retak dengan kenangan tentang kita ♪
By the grace of Heaven, the Emperor proclaims:
Dengan rahmat Surga, Kaisar menyatakan:
Fu Hailian is a pillar of the state.
Fu Hailian adalah pilar negara.
He is promoted to Grand Secretary of the Zhongji Hall
Ia dipromosikan menjadi Sekretaris Agung Aula Zhongji.
and Grand Preceptor of the Crown Prince.
dan Guru Besar Putra Mahkota.
Vice Minister of the Crown Prince's Household, Chen Yanyun,
Wakil Menteri Rumah Tangga Putra Mahkota , Chen Yanyun,
is promoted to Left Vice Minister of Revenue
dipromosikan menjadi Wakil Menteri Pendapatan Kiri.
and Grand Secretary of the Eastern Cabinet.
dan Sekretaris Agung Kabinet Timur.
Marquis Changxing is rewarded for his meritorious service to the throne
Marquis Changxing diberi penghargaan atas jasanya yang terpuji kepada takhta.
with 300 taels of gold,
dengan 300 tael emas,
3,000 notes of paper money,
3.000 lembar uang kertas,
and 30 bolts of patterned silk.
dan 30 gulungan sutra bermotif.
The heir of Marquis Changxing, Ye Xian,
Pewaris Marquis Changxing, Ye Xian,
is rewarded for his meritorious service in rescuing the Emperor
diberi penghargaan atas jasanya yang terpuji dalam menyelamatkan Kaisar.
with 100 taels of gold
dengan 100 tael emas
and 1,000 notes of paper money.
dan 1.000 lembar uang kertas.
[New Emperor, Shengde Emperor]
[Kaisar Baru, Kaisar Shengde]
He is also promoted to the primary fifth rank
Dia juga dipromosikan ke peringkat lima sekolah dasar.
as a Commander of the Penal Court.
sebagai Komandan Pengadilan Pidana.
Long live
Dirgahayu
Your
Milikmu
Majesty!
Keagungan!
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[Kaisar Menetapkan Prinsip Tertinggi]
[Wenyuan Pavilion]
[Paviliun Wenyuan]
You had His Majesty
Anda memiliki Yang Mulia
feign fainting while mourning,
berpura-pura pingsan saat berduka,
then switched in a substitute.
lalu digantikan oleh pemain pengganti.
That way,
Dengan cara itu,
you made Prince Ruichang feel
kau membuat Pangeran Ruichang merasa
that His Majesty was still present,
bahwa Yang Mulia Raja masih hadir,
while also protecting His Majesty.
sekaligus melindungi Yang Mulia Raja.
What a masterstroke!
Sungguh langkah yang brilian!
I merely came up with the idea.
Saya hanya mencetuskan ide itu.
The success of this plan
Keberhasilan rencana ini
relies entirely on His Majesty's outstanding courage.
sepenuhnya bergantung pada keberanian luar biasa Yang Mulia Raja .
Knowing full well that a powerful enemy was near,
Menyadari sepenuhnya bahwa musuh yang kuat berada di dekatnya,
he remained composed
Dia tetap tenang.
and used himself as bait.
dan menggunakan dirinya sebagai umpan.
His Majesty is also
Yang Mulia juga
trusting you more and more, Mentor.
Aku semakin mempercayaimu, Mentor.
Wholeheartedly
Sepenuh hati
and without reservation.
dan tanpa ragu-ragu.
Marquis Changxing is severely injured.
Marquis Changxing mengalami luka parah.
The returned imperial physician said
Tabib kekaisaran yang kembali itu berkata
he'll have to lie in bed for half a year.
Dia harus berbaring di tempat tidur selama setengah tahun.
I doubt he'll ever
Saya ragu dia akan pernah
be able to ride a horse again.
bisa menunggang kuda lagi.
At least the position of commander of the Capital Garrison
Setidaknya posisi komandan Garnisun Ibu Kota
is now vacant.
Saat ini kosong.
Marquis Changxing was lucky this time.
Marquis Changxing beruntung kali ini.
Who would have thought Ye Xian
Siapa sangka Ye Xian
would risk his life
akan mempertaruhkan nyawanya
to save His Majesty?
untuk menyelamatkan Yang Mulia?
It shows
Ini menunjukkan
he has extraordinary courage.
Dia memiliki keberanian yang luar biasa.
That is exactly what I am worried about.
Itulah yang sebenarnya saya khawatirkan.
Now His Majesty
Sekarang Yang Mulia
listens to Ye Xian
mendengarkan Ye Xian
and trusts him completely.
dan mempercayainya sepenuhnya.
Look, he wanted to join
Lihat, dia ingin bergabung
the Penal Court,
Pengadilan Pidana,
and His Majesty immediately made him a Commander.
dan Yang Mulia Raja segera mengangkatnya menjadi Komandan.
It must have been
Pastilah
Ye Xian's own idea to go there.
Ide Ye Xian sendiri untuk pergi ke sana.
Feeling he couldn't go to the battlefield
Merasa dia tidak bisa pergi ke medan perang
or achieve glory,
atau meraih kejayaan,
he wanted to stay in the Penal Court.
Dia ingin tetap berada di Pengadilan Pidana.
Actually, this played right
Sebenarnya, ini berjalan dengan baik.
into His Majesty's hands.
ke tangan Yang Mulia Raja.
Back then,
Saat itu,
the late Emperor established the Penal Court
mendiang Kaisar mendirikan Pengadilan Pidana.
to supervise officials independently of the Three Judicial Offices.
untuk mengawasi para pejabat secara independen dari Tiga Kantor Kehakiman.
It answered only to the late Emperor,
Ia hanya tunduk kepada mendiang Kaisar,
and had immense power.
dan memiliki kekuatan yang sangat besar.
Later, the rebellion of Prince Chengqing
Kemudian, pemberontakan Pangeran Chengqing
implicated the Penal Court.
Melibatkan Pengadilan Pidana.
The late Emperor intentionally suppressed it,
Almarhum Kaisar sengaja menekan hal itu,
and it gradually lost power.
dan daya listriknya berangsur-angsur berkurang.
This time, His Majesty
Kali ini, Yang Mulia
sent Ye Xian to the Penal Court
mengirim Ye Xian ke Pengadilan Pidana
so
Jadi
he could
dia bisa
take control of it
ambil kendali atasnya
on the Emperor's behalf,
atas nama Kaisar,
following the example of the late Emperor
mengikuti teladan almarhum Kaisar
and restoring the Penal Court to power.
dan mengembalikan kekuasaan Pengadilan Pidana.
Then, Mentor, what do you think
Lalu, Mentor, bagaimana menurut Anda?
of this?
dari ini?
His Majesty wanting his own power
Yang Mulia menginginkan kekuasaannya sendiri
is understandable.
Hal itu bisa dipahami.
But the Commander of the Penal Court
Namun Komandan Pengadilan Pidana
and the next Marquis Changxing
dan Marquis Changxing berikutnya
must absolutely not be the same person.
Jelas sekali bukan orang yang sama.
Therefore...
Karena itu...
Therefore,
Karena itu,
the title of Marquis Changxing
gelar Marquis Changxing
can no longer be inherited.
tidak dapat diwariskan lagi.
I understand.
Saya mengerti.
We need to take a long-term
Kita perlu mengambil pendekatan jangka panjang.
perspective on this matter.
perspektif mengenai masalah ini.
Look.
Lihat.
The Marquis Changxing's Mansion just made
Rumah Marquis Changxing baru saja dibuat
a great contribution in saving the Emperor.
sebuah kontribusi besar dalam menyelamatkan Kaisar.
They are very powerful now.
Mereka sekarang sangat berkuasa.
Don't make a move
Jangan bergerak
at this time.
saat ini.
Just keep it in mind.
Ingatlah itu.
Yes.
Ya.
By the way,
Omong-omong,
my wife said the day before yesterday
Istri saya mengatakan dua hari yang lalu
that she wanted to invite the wives of the important officials
bahwa dia ingin mengundang istri-istri para pejabat penting.
over for a gathering.
datang untuk sebuah pertemuan.
I just realized
baru kusadari
you are still single.
Kamu masih lajang.
It's my fault.
Ini salahku.
I didn't think it through.
Aku tidak memikirkannya matang-matang.
You have joined the cabinet now.
Anda sekarang telah bergabung dengan kabinet.
You can't be alone anymore.
Kamu tidak bisa sendirian lagi.
Someone must be
Seseorang harus
by your side to take care of you.
di sisimu untuk menjagamu.
Well...
Dengan baik...
[The Penal Court]
[Pengadilan Pidana]
My Lord.
Tuanku.
What is that smell?
Bau apa itu?
Young Master Ye
Tuan Muda Ye
found the dungeon's stench too strong,
merasa bau di penjara bawah tanah itu terlalu menyengat,
so he had incense lit all around.
jadi dia menyalakan dupa di sekelilingnya.
What does he think
Apa pendapatnya?
the Penal Court is?
Pengadilan Pidana itu apa?
A brothel?
Rumah bordil?
Young Master Ye, if you
Tuan Muda Ye, jika Anda
can't even stand the smell
bahkan tidak tahan dengan baunya
of this dungeon,
dari penjara bawah tanah ini,
it only proves that you
itu hanya membuktikan bahwa kamu
are not cut out for this line of work.
tidak cocok untuk pekerjaan ini.
You might as well report to His Majesty
Sebaiknya Anda melapor kepada Yang Mulia Raja.
and leave this profession early.
dan meninggalkan profesi ini lebih awal.
Commander Zhang, you just reminded me.
Komandan Zhang, Anda baru saja mengingatkan saya.
From today on,
Mulai hari ini,
move the interrogation room
pindahkan ruang interogasi
upstairs.
di atas.
You...
Anda...
I really don't like it here.
Aku benar-benar tidak suka di sini.
There's not even a vent.
Bahkan tidak ada ventilasi.
But I like this line of work.
Tapi saya menyukai bidang pekerjaan ini.
I didn't think so before,
Sebelumnya aku tidak berpikir begitu,
but I suddenly realized
tetapi tiba-tiba aku menyadari
this job is very educational.
Pekerjaan ini sangat mendidik.
Educational?
Bersifat edukatif?
Did you know
Tahukah Anda?
that human bones
tulang manusia
actually feel no pain?
Apakah Anda benar-benar tidak merasakan sakit?
I just asked him.
Aku baru saja bertanya padanya.
He said simply using a knife
Dia mengatakan hanya dengan menggunakan pisau.
to scrape the bone doesn't hurt.
Mengikis tulang tidak sakit.
It's the flesh that hurts.
Dagingnyalah yang sakit.
In the case of Prince Ruichang's treason,
Dalam kasus pengkhianatan Pangeran Ruichang,
the principal offender was already sentenced
Pelaku utama sudah dijatuhi hukuman.
to be executed in autumn.
akan dilaksanakan pada musim gugur.
Yet you had him sliced to death.
Namun kau menyuruhnya dibunuh dengan cara diiris-iris.
Avenging a personal wrong in the name of public interest,
Membalas dendam atas kesalahan pribadi atas nama kepentingan publik,
though understandable,
meskipun bisa dimengerti,
still seems
masih tampak
to go against the Emperor's will.
untuk menentang kehendak Kaisar.
Lord Zhang, you're quite eloquent.
Tuan Zhang, Anda cukup fasih berbicara.
You're pinning two charges on me at once.
Anda menuduh saya dengan dua tuduhan sekaligus.
But how do you know
Tapi bagaimana kamu tahu?
I wasn't acting under an imperial order?
Apakah aku tidak bertindak atas perintah kekaisaran?
Where is the imperial order?
Di manakah perintah kekaisaran?
If you don't believe me, Lord Zhang,
Jika Anda tidak percaya kepada saya, Tuan Zhang,
I can take you to ask His Majesty.
Saya bisa mengantar Anda untuk bertanya kepada Yang Mulia.
I was just joking.
Aku cuma bercanda.
Young Master Ye, you're deeply favored by His Majesty,
Tuan Muda Ye, Anda sangat disayangi oleh Yang Mulia Raja,
as everyone knows.
seperti yang semua orang tahu.
Naturally, you wouldn't deceive the Emperor.
Tentu saja, Anda tidak akan bisa menipu Kaisar.
I heard that you
Aku dengar bahwa kamu
volunteered to raid the house of
menawarkan diri untuk menggerebek rumah
Yun Tao, Commander of the North City.
Yun Tao, Komandan Kota Utara.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
I'm still in charge of this Penal Court.
Saya masih bertanggung jawab atas Pengadilan Pidana ini.
You didn't even inform me
Kamu bahkan tidak memberitahuku
before asking His Majesty
sebelum bertanya kepada Yang Mulia
for this assignment.
untuk tugas ini.
Isn't that a bit out of line?
Bukankah itu agak berlebihan?
Out of line?
Melanggar aturan?
Why don't I think so?
Mengapa saya tidak berpikir demikian?
You just said earlier
Anda baru saja mengatakan tadi
that I'm avenging a personal wrong.
bahwa saya membalas dendam atas kesalahan pribadi.
Only by avenging a personal wrong
Hanya dengan membalaskan dendam atas kesalahan pribadi.
can a raid be thorough.
Apakah penggerebekan bisa dilakukan secara menyeluruh?
And only a thorough raid
Dan hanya dengan penggerebekan menyeluruh
will please His Majesty, right?
akan menyenangkan Yang Mulia, kan?
We all work for His Majesty.
Kita semua bekerja untuk Yang Mulia Raja.
Don't be so petty, Lord Zhang.
Jangan terlalu picik, Tuan Zhang.
I even want to ask you
Aku bahkan ingin bertanya padamu
for some good men.
untuk beberapa pria baik.
Then when do you plan to go?
Lalu, kapan Anda berencana pergi?
When?
Kapan?
I really haven't thought about it.
Aku benar-benar belum memikirkannya.
How about today?
Bagaimana dengan hari ini?
Today?
Hari ini?
It's a raid.
Ini adalah penggerebekan.
Do we need to
Apakah kita perlu
pick an auspicious day for it?
Pilihlah hari yang baik untuk itu?
Go.
Pergi.
Gather the men
Kumpulkan para pria
and follow me.
dan ikuti aku.
Yes, Commander Ye.
Ya, Komandan Ye.
Then, Lord Zhang,
Kemudian, Tuan Zhang,
I'll go get busy.
Aku akan mulai bekerja.
My Lord.
Tuanku.
His Majesty has just ascended the throne.
Yang Mulia baru saja naik tahta.
Many real positions
Banyak posisi nyata
have been filled with His Majesty's confidants.
telah diisi oleh orang-orang kepercayaan Yang Mulia Raja.
I'm afraid this Young Master Ye is also...
Saya khawatir Tuan Muda Ye ini juga...
He thinks he can replace me?
Dia pikir dia bisa menggantikan saya?
It's still unknown who will win.
Masih belum diketahui siapa yang akan menang.
At first,
Pada awalnya,
I thought people just visited more often at the end of the year.
Saya kira orang-orang lebih sering berkunjung di akhir tahun.
Later, I found out
Kemudian, saya baru tahu.
that they were all using visiting me as an excuse
bahwa mereka semua menggunakan kunjungan ke saya sebagai alasan.
to play matchmaker for you.
untuk menjadi mak comblang untukmu.
Look.
Lihat.
This is Lord Gao's second daughter.
Ini adalah putri kedua Tuan Gao.
This is Vice Minister Wang's younger sister.
Ini adalah adik perempuan Wakil Menteri Wang .
[Respectfully submitted by Gao Zhongwen, Minister of Ceremonial Affairs]
[Disampaikan dengan hormat oleh Gao Zhongwen, Menteri Urusan Upacara]
[With deepest respect, Bai Chizheng, Chancellor of the Imperial Academy]
[Dengan hormat yang sebesar-besarnya, Bai Chizheng, Rektor Akademi Kekaisaran]
[To Madam Chen, with respectful greetings]
[Kepada Ibu Chen, dengan salam hormat]
This is Chancellor Bai's eldest daughter.
Ini adalah putri sulung Kanselir Bai.
The three of them
Ketiganya
seem like a decent match for you.
Sepertinya dia cocok untukmu.
As for the rest girls
Sedangkan untuk gadis-gadis lainnya
from minor official or merchant families
dari keluarga pejabat atau pedagang kecil
are not suitable.
tidak cocok.
After all, your wife
Lagipula, istrimu
will be at least a second-rank titled lady,
setidaknya akan menjadi seorang wanita bergelar peringkat kedua,
and the wife of a Grand Secretary.
dan istri dari seorang Sekretaris Agung.
In the future, she will have to
Di masa depan, dia harus
handle social interactions for you.
Menangani interaksi sosial untuk Anda.
A woman from a humble family won't do.
Wanita dari keluarga sederhana tidak akan cocok.
Chen Yi.
Chen Yi.
Third Master.
Master Ketiga.
Go to the Gu family
Pergi ke keluarga Gu
and ask if Miss Gu is available.
dan tanyakan apakah Nona Gu sedang tersedia.
Yes, My Lord.
Ya, Tuan.
[Baoxiang Temple]
Kuil Baoxiang
[A Splendid Match]
[Pertandingan yang Luar Biasa]